# hw2023-2

## Язык XML
Спецификация XML описывает язык и ряд вопросов, касающихся кодировки и обработки документов. Материал этой секции представляет собой сокращённое изложение описания языка в Спецификации XML, адаптированное для настоящей статьи.

### Нормативным считается английский вариант документа, поэтому основные термины приводятся с их английскими оригиналами.

Перевод основных терминов в основном следует доступному в интернете переводу Спецификации на русский язык, исключение составляют термины tag и declaration. Для термина tag здесь используется перевод тег. Для термина declaration отдано предпочтение распространённому переводу объявление (против также распространённой кальки декларация).

#### В литературе и интернете могут встречаться и иные переводы основных терминов.

Физическая и логическая структуры документа
С физической точки зрения документ состоит из сущностей (англ. entities), из которых каждая может ссылаться на другую сущность. Единственный корневой элемент — документная сущность. Содержание сущностей — символы.

С логической точки зрения документ состоит из комментариев (англ. comments), объявлений (англ. declarations), элементов (англ. elements), ссылок на сущности (англ. character references) и инструкций обработки (англ. processing instructions). Всё это в документе структуризуется разметкой (англ. markup).

Физическая структура
Сущность — мельчайшая часть в документе. Все сущности что-нибудь содержат, и у всех них есть имя (существуют исключения, напр. документная сущность). Проще говоря, термин «сущность» описывает «сущую вещь», «что-то»[6].

Документ состоит из сущностей, содержание которых — символы. Все символы разделены на два типа: символы данных (англ. character data) и символы разметки. К разметке относятся:

1. теги (англ. tags) <- обозначают границы элементов
1. объявления и инструкции обработки, включая их атрибуты (англ. attributes)
1. ссылки на сущности
1. комментарии
1. а также последовательности символов, обрамляющие секции «CDATA»

OL:
* теги (англ. tags) <- обозначают границы элементов
* объявления и инструкции обработки, включая их атрибуты (англ. attributes)
* ссылки на сущности
* комментарии
* а также последовательности символов, обрамляющие секции «CDATA»
